就是想想说说它。我家是养过狗的，我还经常逗它，把它当玩具。但有一次，它给我的印象深些。在我小时候，如果有一家人要放电影，邻近的几个村庄的人都回来看。和大多数一样，我也拉着玩伴儿去了。不让我高兴的事，家里的狗也跟上了。没有缘由，就是烦它；捡起一块石头就把它砸跑了。电影很不错，成龙的。结束后，我刚从那个村庄里出来，它突然出现在我面前，摇着尾巴看我。我心里暖暖的。尽管我拿石头砸它，它还是会等我。想来，我还不如它；因为如果我妈打我或怪我，我会生气的。前不久，再去学校的路上，见一摩托车跑地太快，撞到一小狗。几声惨叫，径直跑回家里，旁边的小女孩看到这一幕，哇的一声就哭了。以前在班里听过同学这样学狗叫，还觉得很搞笑。真听到时，当真不忍。然而，看到它在被撞后首先跑回家里，围着主人打转，倒人我很惊讶。可我又惊讶什么呢？那就是它的家，不管这家人出于什么原因养它，它已觉得自己是这家中一员，并从中感到了温暖。而如果这家人对它并不友善，在被伤害后，它还会不会在第一时间跑回家呢？我想它会！谈到狗，我们常用到的形容词便是忠诚。这是我们以主人的身份自居，而后对它作出的评价。而我想它是把我们当做朋友，乃至依靠。曾在《美文》中的一篇文章中读到一位作者这样对家中的小狗写道：我不允许你太调皮，还有每次洗澡你都不配合，会很不卫生……。我一下子就被触动了。我可以想象这一幅温馨的画面，他们之间有着很平凡的情谊，不掺杂是新，无关利益，互为知己。我们应该高兴，和这么多动物生活在同一个家园。或许在它们眼中，我们有着超凡的能力；那么，我们应该做它们拥护的神灵，而不是它们畏惧的魔鬼。