我是个读书爱好者，更是一个乐于求知者。看新闻是我每天的必须“工作”。说它是“工作”，绝不能把它当成任务和负担，因为新闻涵盖内容丰富，可以增广见闻。作为新时代的我们，更应该有勤勉的学习态度和积极的探究精神。
　　今天，新闻中一个画面深深吸引了我。这是一副不同寻常的画，它位于人民大会堂的招待厅，原本是在安徽厅内陈列,后由周恩来总理亲自决定移往人民大会堂接待厅,她就是铁画经典巨作《迎客松》。这幅铁画自问世之日起就得到人们的无上珍爱，由于它独特的光彩和突出的风格，一直居于人民大会堂的主要位置。几十年来，党和国家领导人总爱在“迎客松”前与宾客们合影留念。它那婆娑秀丽的身影永远留在了全国人民心中。它顶天立地，枝干遒劲，挺拔不阿。正处于玉屏风一角的石崖上，这是黄山精致景象所在。据当年参加创作迎客松的老人回忆，在设计画稿时，可谓殚精竭虑。他们改了又改，宣纸用了一卡车。可见，他们忘我创作的牺牲精神。
　　从这棵迎客松身上，我看到了它历经千年.饱经风霜，却依然郁郁葱葱的旺盛生命力。更想象到它熬过酷暑严寒，熬过持久干旱，在绝崖处逢生的不懈精神。他那张开的双臂告诉世界每一个人，它博大的胸襟。我们是一个富强.民主.文明.诚信.友善的国家,中国欢迎四海宾朋。也正因为它可贵精神，有诗人写下赞美诗句：奇松傲立玉屏前，阅尽沧桑色更新。双臂垂赢天下客，包容四海铸千年。此时此刻，我明白了，为什么把它放在如此重要的位置上。他的精神象征着中华民族的生生不息，它那苍翠的枝叶代表中华民族的崛起。我爱你中国，我的“母亲”。