盼望着，东风来了，春天的脚步近了。一切都像刚睡醒的样子，欣欣然张开了眼。山朗润起来了，水涨起来了，太阳的脸红起来了。小草偷偷地从土地里钻出来，嫩嫩的，绿绿的。园子里，田野里，瞧去，一大片一大片满是的。坐着，躺着，打两个滚，踢几脚球，赛几趟跑，捉几回迷藏。风轻悄悄的，草软绵绵的。桃树，杏树，梨树，你不让我，我不让你，都开满了花赶趟儿。红的像火，粉的像霞，白的像雪。花里带着甜味；闭了眼，树上仿佛已经满是桃儿，杏儿，梨儿。花下成千成百的蜜蜂嗡嗡的闹着，大小的蝴蝶飞来飞去。野花遍地是：杂样儿，有名字的，没名字的，散在草丛里像眼睛像星星，还眨呀眨的。春天来了，大地妈妈穿上了碧绿的衣裳。嫩绿的小草从地下探出头来，陶醉在这美丽的春天里。梦里，一个小男孩经常出现，流着鼻涕，脸上画满了形状各异的线条，准确的描述是泥巴，还有许多小孩该有的特征。我不知道，它何时开始出现，或者与我有着怎样的根源，它总在凌晨睡意绵绵之际，天亮以后又不声不响的离开，正如我不知道他的出处，也不晓得它的归宿。他安静的站在某个角落，脸上写满了与年龄不符的忧愁，偶尔望着辽阔的天空若有所思的念叨，又突然微微一笑，不急不慢的走进了屋。我默默的走进，深怕不经意的打扰，断了他沉思的思绪，也怕那些我所理解的世界的概念，过分影响了他纯洁而又不甘于落寞的心。我静静的站在那里，如同此时此刻他站着的姿态一样，某一时间，突然有一种莫名的感觉，仿佛我可以走进他的内心，读懂他黑暗的童年，在岁月增长的旋转间，看不见蓝天的色彩，飘逸的白云。或许，他在自己的世界里酝酿一段精彩的演说，思索一些零碎的事儿。有时候，我和他就像一对孪生的兄弟，似乎彼此重叠便是完整的个体，而我是跑了影子的人，急急找寻我所遗失的过往。然而，假设终于还是没能成立，我读懂不了他的世界，如同他理会不了，他的未来和一切还没有的东西。某些年前，我可能就是这个孩子，而多年后，他可能是我回忆里的模样，只是在某个忘记笔录的时刻，我突然忘了是否有过这样一段过往。有一天，我梦见他拖着一条小黑狗，它安详的躺着一动不动，是啊，它死了，一条活泼可爱的小狗死了，就像隔壁邻居的老爷爷一样。埋小狗的土地前面，有一棵苍老的树，半边已尽数枯干，唯另一边零星的嫩芽直视云霄，告诫世人，它还是一棵活着的树。夕阳，在他走过的田艮后留下长长的尾巴，我第一次发现，原来也有欢笑的时刻。母亲，他的母亲，如同普天下的所有妈妈一样，哪怕全世界的人将他抛弃，她也会爱着她的孩子，就像我的母亲无时无刻不记挂我一样。夜间，我突然感觉到了一个全然陌生的地方，还是那么虚无缥缈，那是一片混沌的世界，就像盘古未开的天和未辟的地。那个小男孩，站在与我不远的地方，就像一个上了年纪的老者，似乎在等待又似乎在思索。“你是谁?”。我怀着诚恳的意愿试图与他沟通。冷不防的听到了他的回答，让我浑身渐起疙瘩。“你又是谁?”。他似乎洞察我的心思，是啊，他不知道他是谁，此时我也何曾知道自己，或许，他是我的过去，我也即将是他的未来。我们在不同的世界思考相同的问题，只是不知是我辜负了他的期望，还是他埋葬了我的一生。我试着逃出那片天空，却发觉这里没有尽头，就像没有留下可供参考的模块一样，我走过了他的生活，走进了他的内心，若非解开了他的顾虑，否则不可能毫无压力的走出来。他还是离开了，带着失落的情绪，一步步走出了我的世界，我帮不了他，就像我自己永远帮不了锁在心里的自己。太阳出来了，想要呼吸外界的空气，我必须自己走出来，毫无顾虑的走出来。